title: PHP基础（3）
author: liuGuobin
tags:
  - 日报
categories:
  - 日报
date: 2022-11-12 13:48:00
---
### 每日一记
#### PHP超级全局变量
PHP超级全局变量列表：
$GLOBALS　　一个包含了全部变量的全局组合数组。变量的名字就是数组的键。
$_SERVER　　一个包含了诸如头信息(header)、路径(path)、以及脚本位置(script locations)等等信息的数组
$_REQUEST　　用于收集HTML表单提交的数据。
它可以获取 cookie  get  post 
$_POST　　应用于收集表单数据，在HTML form标签的指定该属性："method="post"。
$_GET　　应用于收集表单数据，在HTML form标签的指定该属性："method="get"。
Array []
$_FILES　　
$_ENV　　
$_COOKIE　　
$_SESSION

#### PHP Include 文件
服务器端包含用于创建可在多个页面重复使用的函数、页眉、页脚或元素。
```
将 PHP 文件的内容插入另一个 PHP 文件:
include 'filename';
require 'filename';
错误处理方面:
require 会生成致命错误（E_COMPILE_ERROR）并停止脚本
include 只生成警告（E_WARNING），但脚本会继续
```

#### PHP 文件处理
操作文件:
readfile() 函数读取文件，并把它写入输出缓冲。
文件打开/读取/关闭:
fopen("AAA.txt","/r")函数的第一个参数包含被打开的文件名，第二个参数规定打开文件的模式。

打开模式详解:
r:打开只读文件，指针在文件开头
w:只写文件，如果不存在就删除或创建，指针在文件开头
a:只写文件，保留数据，指针在结尾，如果文件不存在就创建新文件
x:创建新文件为只写，如果文件存在就返回false和错误
r+:打开文件为读/写，指针在开头
w+:打开文件为读/写，如果不存在就创建或删除，指针在开头
a+:打开文件为读/写，保留数据，指针在结尾，如果不存在就创建新文件
x+:创建文件为读/写，如果文件已存在就返回false和错误

fread($文件名,filesize("AAA.txt"));
第一个参数包含待读取文件的文件名，第二个参数规定待读取的最大字节数

fclose($文件名);
关闭打开的文件，节约服务器资源

fgets($文件名);
从文件读取单行，调用后，文件指针会移动到下一行。

feof($myfile);
检查是否已到达文件末尾(EOF)，常用于遍历未知长度的数据

fgetc($myfile);
从文件中读取单个字符，调用后，文件指针会移动到下一个字符。

fopen("文件名", "w")；
如果用来打开不存在的文件，此函数会创建文件，假定文件被打开为写入（w）或增加（a）。

fwrite($文件名,要发送的字符串);
写入文件,会发生覆盖原数据

#### 文件的 复制 删除 重名
php文件重命名：函数rename()。
php文件复制：函数copy();
php文件删除：函数unlink();

#### 获取文件属性
```
file_exists(string $filename)是否存在,返回false或true
is_file() 是否为文件,返回false或true
filesize() 文件大小,返回false或true
is_readable() 文件名是否可读,返回false或true
is_writable() 文件名是否可改,返回false或true
is_executable() 文件名是否可执行,返回false或true
filectime() 文件创建时间，返回UNX时间戳
filemtime() 文件修改时间，返回UNX时间戳
fileatime() 上次访问时间，返回UNX时间戳
stat() 获取大部分属性值，返回包含文件信息的数组
```

#### PHP目录操作
新建目录：mkdir(路径，权限，递归创建)
删除目录：rmdir()
移动（改名）：rename()
获取目录内容：
//打开目录
目录句柄 = opendir()
//读取目录
文件名 = readdir(目录句柄)
依次读取文件名，同时向下移动文件句柄指针，读取不到则返回false
//关闭目录
closedir()

注:前目录. 上级目录用..

#### 命名空间
定义：人为的将内存进行分隔
作用：让不同内存区域的同名结构共存
目的：解决重名结构问题
空间元素：函数，常量，类，不包括变量！！!
语法:
namespace 空间名
namespace 空间名\子空间

命名空间访问(url)
1.定名称访问：直接访问空间元素的名字（只访问自己命名空间的元素）
2.名称访问：使用自己当前的子空间名字+ \ + 元素名字
3.访问：\ + 全局空间 + \  +  元素名字
注：任何空间元素访问，只针对函数，类，常量，不包括变量！！!

全局空间(C盘)
如果定义了命名空间，非限定名称的寻找系统常量的方式：
首先,自己的空间内找
然后,果找不到元素
系统常量-->进入全局空间寻找
系统类-->不会自动进入全局空间寻找，而是会报错
```
命名空间的引入
1.空间引入方式：use关键字
	(1)类：use 空间名\类名
	(2)数：use function 空间名\函数名
	(3)量：use const 空间名\常量名
2.当引入元素时重名，通过 as 来起别名
    use 空间名\类名 as 别名
3.引入多个元素
	use 空间名\{
		类名，
		function 函数名，
		const 常量
	}   	
4. 引入空间
    use 空间名
```

### 每日一句
##### 此爱隔山海，山海不可平。