tags: 日报
categories: 日报
comments: true
toc: true
title: JavaScript基础（2）
date: 2022-11-02 23:32:04
---
### 每日一记

#### 条件分支
##### 一，if
括号里的条件表达式计算结果是 true，就会执行对应的代码块
如果有多个语句要执行，我们必须将要执行的代码块封装在大括号内
##### 二，布尔转换
if语句会计算圆括号内的表达式，并将计算结果转换为布尔型
数字0、空字符串""、null、undefined和NaN都会被转换成false。因为它们被称为“假值（falsy）”。
其他值被转换为 true，所以它们被称为“真值（truthy）”。
##### 三，else
if 语句判断条件不成立，就会执行它内部的代码
##### 四，多个条件
```
let year = prompt('提示语', '');            #设置变量并赋值
                                            #prompt相当于input
if (year < 2015) {                          #判断条件
  alert( 'Too early...' );                  #成立就执行alert，相当于print
} else if (year > 2015) {                   #另一个条件判断
  alert( 'Too late' );
} else {                                    #若上面的条件都不满足
  alert( 'Exactly!' );
}                                           #大括号要把整个if语句的执行部分都包含起来
```
##### 五，条件运算符?
(有时被称为三元运算符,因为该运算符中有三个操作数,它是 JavaScript 中唯一一个有这么多操作数的运算符)
根据一个条件去赋值一个变量
```
let result = condition ? value1 : value2;
计算条件结果，如果结果为真，则返回 value1，否则返回 value2。
condition(条件判断)尽量用括号包起来
注意空格
```
##### 六，多个?
```
let age = prompt('age?', 18);
let message = (age < 3) ? 'Hi, baby!' :
  (age < 18) ? 'Hello!' :
  (age < 100) ? 'Greetings!' :
  'What an unusual age!';
alert( message );

相当于

if (age < 3) {
  message = 'Hi, baby!';
} else if (age < 18) {
  message = 'Hello!';
} else if (age < 100) {
  message = 'Greetings!';
} else {
  message = 'What an unusual age!';
}
```
##### 七，?的非常规使用
```
有时可以使用问号 ? 来代替 if 语句：
let company = prompt('Which company created JavaScript?', '');
(company == 'Netscape') ?
   alert('Right!') : alert('Wrong.');
注意缩进
```

#### 逻辑运算符
##### ||（或）
任意一个参数为 true，返回的结果就为 true，否则返回 false
如果操作数不是布尔值，那么它将会被转化为布尔值来参与运算
例如 1 被作为 true 处理， 0 则被作为 false

##### &&（与）
两个操作数都是真值时，与运算返回 true，否则返回 false
函数 alert 返回了 undefined,所以会运算并输出alert然后停止

##### !（非）
将操作数转化为布尔类型：true/false
返回相反的值
!! 有时候用来将某个值转化为布尔类型
(第一个非运算将该值转化为布尔类型并取反，第二个非运算再次取反。就得到了布尔值的转化)

##### ??（空值合并运算符）
a ?? b 的结果是：
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;第一个参数不是 null/undefined，则返回第一个参数，否则返回第二个参数

##### 拓展用法:
||寻找第一个真值,&&寻找第一个假值

原理:一个或运算 || 的链，将返回第一个真值，如果不存在真值，就返回该链的最后一个值
运用:(a)获取变量列表或者表达式中的第一个真值
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;(b)短路求值
注意:  && 的优先级比或 || 要高
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;不要用 || 或 && 来取代 if
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;非运算符 ! 的优先级在所有逻辑运算符里面最高
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;?? 运算符的优先级与 || 相同
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;??返回第一个已定义的值
#### 请加上括号！！！


### 训练(登录校验)
```
let firstName = null;
let lastName = null;
let nickName = "Supercoder";

// 显示第一个已定义的值：
alert(firstName ?? lastName ?? nickName ?? "匿名");

let userName = prompt("Who's there?", '');

if (userName === 'Admin') {

  let pass = prompt('Password?', '');

  if (pass === 'TheMaster') {
    alert( 'Welcome!' );
  } else if (pass === '' || pass === null) {
    alert( 'Canceled' );
  } else {
    alert( 'Wrong password' );
  }

} else if (userName === '' || userName === null) {
  alert( 'Canceled' );
} else {
  alert( "I don't know you" );
}
```

### 每日一句
##### 人的一生中总会有某个时刻，需要坚守自己的决定。一个说“这就是我，这就是我的选择”的时刻。